Ne! Ne!
Molim te.
Razmisli.
Šta bi htjela raditi?
Vrlo dobro znaš
šta želim raditi.
Izvrsno.
Nemamo puno vremena.
Ne!
Ne, prestanite!
Šta ste uradili?
Kako se zoveš?
-Emili.
Emili Burns.
Kako zarađuješ
za život, gđice Burns?
Ja sam vanredni
profesor farmakologije
u maloj školi Kortland
Koledž. Nalazi se...
Reci mi o 11. januaru, gđice Burns.
Molim vas, reći ću vam sve
što treba, samo me pustite...
Reci mi o 11. januaru, gđice Burns.
Šta sa tim?
Ne.
Hajde, učeniče generacije!
Nasmiješi nam se!
Tata, skloni to.
-Neću dok se ne nasmiješ.
Sretan? -Pošalji mami
poljubac preko kamere.
Traže te sve farmaceutske kompanije, a
ne možeš poslati jedan poljubac. Hajde.
Sad sam ljubomoran.
Dođi ovamo. -Pusti je, Bile,
neka se zabavlja.
Kako?
Odakle ti?
Zašto me pitaš stvari
na koje već znaš odgovor?
Molim te, uradiću sve šta
želiš, samo me pusti van.
Ne znam!
Ne, ne, ne!
Ne, molim te. Ne!
Reci mi o 11. januaru,
gđice Burns. Ili da kažem,
dr. Burns?
Kunem se, ne znam
o čemu pričaš.
Reci mi o 11. januaru, gđice Burns.
-Molim vas, nemojte!
Ne znam o čemu pričaš.
Sat otkucava, dr. Burns.
Ponavljanje je nešto što treba da
se prigrli, a ne izbjegava, dr. Burns.
Možemo li naći vremena
za pravi razgovor?
Ti reci kad.
Moraš se fokusirati.
Svaka sekunda je bitna.
Moj Bože.
Amanda, jesi li to ti?
Emili?
-Hvala Bogu.
Hvala Bogu!
Tako sam se bojala.
Koliko dugo si ovde?
14 sati, 43
minute, 16 sekundi.
Samo želim ići kući.
Budi jaka za mene, ok?
Izaćićemo odavde,
obe zajedno,
čuješ li? -Kako?
Imaš li neki alat koji
možemo upotrebiti?
Ne baš.
Samo krevetac.
I ja isto.
Šta ovi ljudi žele od nas?
11. januar. -Ponavljaju to,
ali šta dođavola znači?
11. januar.
-Ne znam.
Ne razumijem.
Ni ja.
Emili?
Ne idi! Sačekaj!
Emili, ne ostavljaj me!
Hoćeš pahuljice, dušo?
Mlijeko? Voliš svoje pahuljice.
Dušo. Dolazim.
-Hoćeš grožđa?
Halo. -Endrju?
-Da.
Hvala što si me nazvao.
Ne, uopšte ne znam gdje je.
Nije došla sinoć kući.
-Ovde sam!
Ovde sam! Ne.
Hvala što si nazvao.
Da, javiću ti. -Endrju.
Molim te.
-U redu. Ćao.
Ne, hajde!
Vrati se, molim te!
Reci mi šta želiš!
Molim te, reci!
Prestani. Molim te.
Budi vođa.
Gledali ste me. Gledali
ste moju porodicu. Zašto?
Kakvi ste vi to ljudi?
Zašto sam ja tako važna?
Znate li ovoga
čovjeka, dr. Burns?
Znam. -I ko je on?
Dejvid Kob. Profesor Kob,
moj pretpostavljeni.
Želiš li mi reći nešto
o ovom čovjeku, dr. Burns?
Ne. -Jesi li sigurna?
Pogledajte dublje, dr. Burns.
Želiš li mi nešto reći
o ovome čovjeku?
Vatrogasci su uspjeli obuzdati
do sada svega 10% požara.
Ako ste se sada uključili,
uživo smo u centru smo Detroita,
gdje je eksplozija
izazvala strašan požar
na kampusu Kortland Koledža.
Jedan član osoblja je mrtav.
Ne! -Dr. Dejvid Kob,
profesor sa odjela
farmakologije. -Dejvide!
Reci mi o 11. januaru, dr. Burns.
-Šta ste to uradili?
-Ne znam šta to znači!
Šta je ovo?
-Znaš ti šta je to.
Njegovo otkriće...?
-Vrlo dobro.
Znam za njega.
Bio mu je to projekat sa strane.
Liječenje predgangrenskih
rana da se spriječi amputacija.
Nikad nisam vidjela
ciljana otkrića.
Lični rad je
držao je za sebe.
Ali priznaješ vezu sa tim.
-Ja sam vanredni profesor, to je sve!
Ako je i otkrio nešto, ja
nisam imala pojam o tome!
Prvi put ovo vidim.
Kažem vam.
Vidjećemo. -Ko si ti?
CIA? FBI?
Jer, kunem vam se,
imate pogrešnu osobu!
-Ne ostavljaš mi puno opcija.
Ja sam vanredni profesor
za Boga miloga!
Imam porodicu i hipoteku,
ne znam u šta mislite
da sam umiješana! Molim
vas! Nije mi mjesto ovde!
Nije mi mjesto ovde!
Dovrši ga.
Emili.
Emili!
Šta se dešava?
-Ubili su ga.
Koga su ubili?
-Koba.
Šta? -Mrtav je.
Ne, to nije istina.
Lažu te.
-Spalili su sve.
Laboratoriju, objekat, sve.
-Ovo se ne dešava.
Ovo se ne dešava.
Zbog čega bi to uradili?
Namještaljka, da dokažu nešto,
zataškaju, zato što su ludi?
Samo se smiri. -Ko zna
hoćemo li nas dvije
izaći žive odavde.
-Ionako se već bojim
i bez toga što govoriš.
Samo se smiri.
Pitaću te nešto, a ti
mi iskreno odgovori.
Jesu li te pitali nešto
određeno? -Ovo je važno.
Emili. -Amanda, molim te.
-Šta su ti rekli?
Dođavola, Amanda!
Slušaj!
Da li se nešto dešavalo sa
Kobom što nisam znala?
Nešto sumnjivo ili
neobično? -Nije.
Koliko znam.
Čekaj! Žao mi je!
Emili, žao mi je!
Emili.
Šta je ovo?
-Projekat Hejzel.
Liječenje predgangrene?
Ne razumijem.
Htjeli su da ga završim.
-Ovo žele?
Da ga završiš?
-Ne mogu ja to.
Emili, molim te!
-Da mogu, završila bih ga.
Ako su dovoljno pametni da
naprave ovo, onda znaju i šta je to.
Ovde mora da ima nešto više. -Moraš
pokušati, životi nam ovise o tome!
Amanda, molim te.
-Emili, pokušaj!
Amanda, želiš li stvarno
pomoći? -Naravno.
Ne budi naivna. Znaš da bez
odgovarajućih kontrola ne mogu...
Samo pokaži sljedeći korak,
da si voljna sarađivati.
Slušaš li ti
mene uopšte?
Nešto nije u redu.
-O čemu pričaš?
Izvlačim nas odavde.
Ponavljanje je nešto što treba da
se prigrli, a ne izbjegava, dr. Burns.
Stvarno sam zaglavio, Emili.
-Sve što ti treba.
Isuse, mislim da
si uspjela, Emili.
Koliko si imala?
Koliko imaš godina?
Koliko je to?
-4.
Jesi li sigurna?
Mislila sam da ti je 3.
Imaš 4 godine?
-Poješću sve u jednom zalogaju!
Jedan zalogaj? Biće
ti muka nakon toga.
Drži ga!
Bravo srce, daj pet.
Daj pet. To.
Ovo je moja torta.
U redu, kumo, na
tebe je red.
Zdravo, Medi, dušo.
Volim te. Sretan Rođendan.
Ti si najslađa četverogodišnjakinja
ikada. Živjela, dušo.
To je lijepo.
Golupčići, poljubite se.
Ne, ja...
Nije me briga!
Ali želim biti tamo!
Ona mi je supruga!
Od kakve sam
koristi ovde?
Dođi ovamo. Danas
je tvoj dan.
Poljubi me.
-Volim te, dušo.
Rođendan ti je!
Ovo je nemoguće.
Šta se dešava ovde?
Zašto teško dišete, dr Burns?
Voliš ovu pjesmu, zar ne?
Odakle vam je
poznata, dr. Burns?
Razgovarajte sa mnom.
Dr. Burns!
Vaš rad može biti intenzivan,
je li tako, dr. Burns?
Odvaja vas od porodice?
Kako se osjećate što
ste ih sada napustili?
Sad napredujemo.
Dejvide! -Reci mi! -Smiri se.
-Šta mi radite sa glavom? -Baci!
Šta radim ovde?
-Spusti to, odmah!
Ubili ste mi šefa, terate me
da radim za vas, to hoćete?
To hoćete?
Idiote! Drži je!
Ne, ne!
Ne!
Razmisli.
-Šta bi htjela uraditi?
Ovo izgleda dobro.
-Moram obaviti poziv.
Gledali ste me.
Zašto?
Znate li ovu
osobu, dr Burns?
Da.
Ko je ova osoba, dr Burns?
-Dejvid Kob.
Želiš li mi reći nešto
o ovoj osobi, dr. Burns?
O, Bože.
-Šta je?
Moram obaviti poziv.
-Je li sve u redu?
Da, samo moram obaviti poziv.
-Izvrsno napredujemo.
Ne! Ne, Amanda!
Ne, Amanda!
Ne popuštaj!
Ne!
Molim te, ne popuštaj.
Molim te, Amanda. Trebam te.
Molim te, nemoj.
Ne, Amanda.
Hajde.
Amanda.
Amanda, ne radi to, molim te.
Ne popuštaj.
-Sretno, Emili.
Ovo ne završava ovako.
Pomozi mi da prođem kroz zid.
Molim vas, uradiću
sve, samo me pustite.
Ne znam šta hoćete.
Molim te.
Ne.
O, Bože.
Molim te.
Dr. Burns, G. Burns,
ja sam dr. Norman Atli.
Svjesni ste čime
se bavim, zar ne?
Moraš pokušati, životi nam ovise
o tome! -Amanda, to je nemoguće.
Samo pokaži sljedeći korak,
da si voljna sarađivati. -Amanda!
Bolje išta nego ništa! -Želiš li pomoći?
-Naravno. -Onda ne budi tako naivna.
Šta je to?
Ti znaš.
-Znam.
Šta je to?
Ne znam.
Šta god trebaš.
Stvarno trebaš poraditi
na širenju vidika.
Šta?
Čula sam ovu pjesmu toliko puta
da je mogu otpjevati unazad.
Ponavljanje je nešto što treba da
se prigrli, a ne izbjegava, dr. Burns.
Pronaćićemo tvoju metu. -Stvarno
sam zaglavio, Emili. -Ja ću je naći.
Njega nema, pa si ti ta.
Donio sam ti hranu.
Moraš ostati pribrana.
Jedi.
-Ubij me.
Ionako ćeš to uraditi.
-Neću ako budeš sarađivala.
Sereš.
Jeste li završili
posao, dr. Burns?
Šta je sa 11. januarom,
dr. Burns?
Dobro ste napredovali.
Sa žaljenjem kažem,
da vaša prijateljica nije.
Razgovarali ste sa njom,
dr. Burns? -Znaš to.
Samo to uradi.
Sat otkucava.
-Jebeš tvoj sat.
Nemamo puno vremena.
Jeste li spremni završiti
započeto, dr. Burns?
Spremni ste mi dati ono
što mi treba? -Jebi se.
Bori se!
Čestitamo, dr. Burns,
uskoro ćete vidjeti kćerku.
Džordž?
-Vrijeme je.
Prerano je.
-Rekao sam da je vrijeme!
Ne, drži se plana!
-Traka 4.
Ali, ne možete...
-Rekao sam traku 4.
Zadnja prilika.
-Medi, dušo.
Medi? Srce?
Medi, brojim do 100.
Gdje si?
Medi? Medi!
Medi!
Halo? Moram u toalet.
Bilo ko! Moram u toalet!
Molim vas, moram
u toalet. -Ne.
Neću to ovde obavljati.
-Kako hoćeš.
Molim vas, reći ću
vam šta želite,
sve o 11. januaru, dovršiću
formulu, sve što želite.
Molim vas.
-Je li tako?
Da, samo me pustite u toalet i
dajte nešto drugo za jesti
i reći ću vam.
Samo,
trebam da vidim kćerku.
Jesi čuo to?
-Neka bude brzo.
Razumio.
Dođavola!
Bacite pištolj dr. Burns.
-Poludili ste.
Niko neće biti upucan.
-Pomjeri se, odmah!
Sada ću zakoračiti.
-Pucaću.
Šta koji...?
Znala sam za ovo.
-Šta ste znali?
Da vam neće biti ništa.
-Zašto?
Ćorci.
Bravo.
Šta je ovo?
-Recite vi meni, dr. Burns.
Ne mogu. -Možete.
Samo morate pokušati.
Možete spustiti pištolj.
Nema vajde od njega.
Zar se ne sjećate, dr. Burns?
Ne. -Recite mi o
11. januaru, dr. Burns.
Tek je januar...
-3. januar?
Znam. Ponavljate to
zadnja 4 mjeseca.
Šta?
Medi!
Medi.
Endrju. Šta je ovo?
Šta je ovo?
Dr. Burns.
Izvinjavam se zbog opreznosti,
ali pokušajte ostati mirni,
nemamo puno vremena.
-Puno vremena?
Endrju, o čemu on to priča?
Dr. Burns, za manje od pola sata,
sve ovo će nestati.
Kao da se nije ni desilo.
Ne mogu vam istaći važnost,
ali svaka sekunda je bitna.
Zovem se dr. Norman Atli,
znate li me?
Ne. -Ja sam tvoj
doktor, draga.
Čak i više od toga,
tvoj prijatelj.
Ovi ljudi na podu su
takođe tvoji prijatelji.
Sad slušaj, fokusiraj se.
-Endrju, šta se dešava?
Emi, uradi kako
kažu, molim te.
Dr. Burns, želim da razmislite
zbog čega ste ovde.
Odgovor je oduvijek
bio u vama.
Samo ga pronađite.
11. januar.
Samo reci kad.
U redu, utorak.
Da.
Da. U redu.
Da, obećavam ti.
Stvarno trebaš poraditi
na proširivanju vidika.
Ponavljanje je nešto čega...
Ja ću ti naći metu.
Isuse, mislim da si
je pogodila, Emili.
Ovo je sjajno. -Nije baš potpuno
tačno. -Meni izgleda jako dobro.
Sa sigurnošću mogu ovo
odnijeti u laboratorij.
O, Bože.
-Šta je?
Moram obaviti poziv.
-Je li sve u redu?
Da, samo moram
obaviti poziv.
Samo napred, posluži
se mojom linijom.
Ja ću ovo odnijeti u
laboratoriju za pripremu.
Hej. -Upravo sam te
mislio nazvati.
Zakasniću koji minut.
-Zaboravila si, zar ne?
Naravno da nisam.
Tako mi je žao...
Dođavola, Em.
-Molim te, doći ću.
Ma, zaboravi.
-Endrju. -Nemoj se mučiti.
Endrju, molim te!
Endrju!
-Emi?
Emi? Emili!
Ako ste se sada uključili,
uživo smo u centru Detroita,
gdje je eksplozija
izazvala strašan požar
na kampusu
koledža Kortland.
Eksplozija.
-Šta još?
Moraš nam reći čega se još
sjećaš. -Nije se izvukao.
Ko? -Dejvid.
Izvrsno.
-Bilo je...
krvi i... vatre. -Moramo da
znamo sa čim je radio.
Šta je radio?
-Ne sjećam se.
Njegov projekat Hejzel. -Tačno.
I ti si mu bila savjetnik na tome.
Zašto je išta od ovoga bitno?
-Jer šta god da je bilo
i sa čim je god radio,
prouzrokovalo ti je to.
To je proizvelo taj virus.
-Endrju, kakav virus?
Ti reci nama. Samo ti
to možeš, dr. Burns.
Žao mi je, ali bez tvog znanja
o kakvoj je virusnoj mutaciji
došlo pri eksploziji, nema
nade za tvoje liječenje.
Ne razumijem.
-Ožiljci na tvom vratu.
Popucani krvni sudovi.
Ukočenost, glavobolje,
problemi sa motorikom,
gubitak ravnoteže,
halucinacije,
retrogradna amnezija.
Draga moja, sve je to
zbog upale u tvom mozgu.
Imaš klicu u sebi. Virusnu
mutaciju koju nauka
do sada nije vidjela.
Mutacija koja je stvorena
u tvojoj laboratoriji, pomoću
tvog inventara, dr. Burns.
U eksperimentu sa kojim ste se
savjetovali sa dr. Kobom. Sad ga nema.
Pa si ti ta. Za svaki dan
koji ne identificiramo tu klicu,
nastaviće da ti
izjeda tijelo i um.
Obradi to na trenutak, ali
podsjetiću te još jednom
da je ovde
bitno vrijeme.
Znatna šteta je učinjena tvom
sljepoočnom moždanom režnju.
Postepeno gubiš mogućnost
stvaranja novih sjećanja.
Za manje od pola sata svi ovde ćemo
ostati isti, ali tebi, biće 3. januar
ispočetka.
Sve smo pokušali.
Sve moguće testove.
Sve doktore, sve lijekove. Biljne
lijekove, psihoanalizu, analizu sna.
Ništa nije pomoglo. -Dr. Burns,
patite od post-traumatske amnezije
i to je bolest koju sam
liječio puno puta u karijeri,
ali za najozbiljnije
upale, obezbjeđujem ovo.
Eksperimentalnu,
visoko invazivnu terapiju.
Podredim pacijente
prijetećem scenariju.
To ih preplavi
jakim emocijama.
Onda u isto vrijeme, primjenjujem
standardne tehnike psihoanalize.
Muziku, video, slike.
Vijesti, sve što nam može
pomoći da prevarimo amigdalu,
i istrgnemo ta skrivena
sjećanja. -Istina je, Emili.
Ovde smo svi za tebe.
Totalna izmišljotina. Urađena
samo po tvojim informacijama,
i uz pomoć tvoje
porodice i prijatelja.
Naterala si nas da se zakunemo
da se nećemo miješati. -Žao mi je.
Nikome ne treba da bude žao,
svi smo u ovome zajedno.
Za Emili. Zato ti želimo
dobrodošlicu na ovaj,
peti pokušaj. Moram reći
da izvrsno napredujemo.
Ali trebam više.
Želim da ideš dublje
u svoj um, dr. Burns.
I kažeš mi sve
što možeš o 11. januaru.
Moram identifikovati tu klicu,
prije nego te potpuno
obuzme. -Ovo se ne dešava.
Ali dešava se.
Zato misli, Emili.
Ne znam. -Dušo, misli.
-Ne znam.
Tako mi je žao.
Jeste.
Znam.
Mamice.
U redu je.
-Nije, dušo.
Biće sve u redu, dokučiću
ovo, ok? To mi je posao.
Čuješ me? Ne idem nigdje.
Pogledajte u sat, dr. Burns.
Šta biste htjeli uraditi?
Vrlo dobro znaš
šta želim uraditi.
preveo: adm1r